---
title: 论证评价
description: 事业单位 综应C
publishDate: 2025-03-22
tags:
  - 公考
ogImage: /social-card.avif
---
## 2015下全国事业单位联考C类

1、因为冰盖融化，冰盖反射太阳的面积减少，反射太阳的热量也减少，从而使气温升高，导致气候变暖，所以北极冰盖的消退是导致全球气候变暖的根本因素。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“冰盖融化导致气候变暖”推出“北极冰盖的消退是导致全球气候变暖的根本因素”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据只是说明冰盖融化是气候变暖的一个因素，并未说明是根本因素，论点中“根本因素”表述太过绝对，属于绝对化表述。
  </div>
</details>

2、因为冰盖融化，冰盖反射太阳的面积减少，反射太阳的热量也减少，从而使气温升高，导致气候变暖。戈尔在获奖演说中预言：北极冰盖正在急剧减少，最早可能会在7年后的夏天消失殆尽。时至2014年夏天，北极冰盖不仅没有消失，其覆盖面积反而有所扩大，并且其厚度也有所增加。戈尔的预言落空表明全球气候再也不会变暖了。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“时至2014年夏天，北极冰盖不仅没有消失，其覆盖面积反而有所扩大，并且其厚度也有所增加”推出“全球气候再也不会变暖了”存在论证错误。<br>
    Y：第一句表明“北极冰盖消退会导致全球气候变暖”，通过“北极冰盖没有消失”否定前提，并不能得出否定的结论“全球气候不再变暖”，属于形式谬误。
  </div>
</details>

3、美国北极冰盖监控机构发布的最新报告显示，2014年北极冰盖大约占北冰洋海域面积的15%，覆盖面积是2006年以来的最高值，达到562万平方千米，2012年至2014年间北极冰盖的面积增长了43%，丹麦气象局采用了不同于美国的监测技术，其报告显示北极冰盖的覆盖面积至少为北冰洋海域面积的30%。冰盖面积从2012年的270万平方千米增长至2014年的440万平方千米，增长幅度达63%，可见上述两个机构关于北极冰盖面积变化的研究结论是相悖的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“美国和丹麦发布的研究报告”推出结论“两个机构关于北极冰盖面积变化的研究结论是相悖的”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据中两个机构关于北极冰盖面积变化的结论都是“增长”，只是增长的幅度不同而已，无法推出结论中的“相悖”，论据和结论之间相互冲突，属于因果矛盾。
  </div>
</details>

4、面对冰盖面积增加的现实，戈尔办公室依然坚持认为北极冰盖减少的大趋势并未逆转，因为导致全球气温升高的其他因素的状况并没有根本改善，并且有不断恶化之势。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“导致全球气温升高的其他因素的状况并没有根本改善，并且有不断恶化之势”推出“北极冰盖减少的大趋势并未逆转”存在论证错误。<br>
  Y：因为“导致气温升高的其他因素没有根本改善”与“北极冰盖减少的趋势”二者讨论话题并不一致，没有必然联系，属于强拉因果。
  </div>
</details>

5、他们认为，到2015年夏天北极冰盖面积还有可能减少到100万平方千米以下，可见戈尔的预言是正确的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“到2015年夏天北极冰盖面积还有可能减少到100万平方千米以下”推出“戈尔关于北极冰盖减少的大趋势并未逆转的预言是正确的”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据中“可能”减少到100万平方千米以下，只是可能性结果，也有可能不会减少，并不能得出北极冰盖减少的大趋势并未逆转这种肯定性的结论，属于预期理由。
  </div>
</details>

## 2015下全国事业单位联考B类

1、中国很多家长希望他们的子女能考入“211”或者“985”这样的好大学，他们认为这样有利于其子女在以后的竞争中处于优势，家长们的这种观点是有问题的，显然他们过于急功近利，在读书问题上忽视了对孩子们兴趣的培养。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“很多家长希望他们的子女能考入‘211’或者‘985’这样的好大学，他们认为这样有利于其子女在以后的竞争中处于优势”推出“在读书问题上忽视了对孩子们兴趣的培养”存在论证错误。<br>
  Y：
  </div>因为“希望子女考入‘211’或者‘985’大学”与“忽视了对子女兴趣的培养”没有必然的因果关系，属于强拉因果。
</details>

2、孩子长大后能否在某个领域表现的出类拔萃，往往取决于他们能否在成人后从事自己最感兴趣的职业。所以，作为父母，更应该注意培养其子女的兴趣，而不是竭尽全力帮助他们追求考入好的大学。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“孩子长大后能否在某个领域表现的出类拔萃”推出“作为父母，更应该注意培养其子女的兴趣，而不是竭尽全力帮助他们追求考入好的大学”存在论证错误。<br>
    Y：因为“注意培养孩子兴趣”与“帮助其考入好的大学”并不冲突，不是注意培养兴趣就不能帮其考入好大学，属于非黑即白。
  </div>
</details>

3、许多家长可能还不知道，像傅以渐、王式丹、毕沅、林召棠、王云锦、刘子壮、陈沆、刘福姚、刘春霖这些人，他们虽是清代的状元，但后人很少知道并提及他们；而以下历史上大名鼎鼎的人物：顾炎武、金圣叹、黄宗羲、曹雪芹、李渔、吴敬梓、蒲松龄、洪秀全，竟全是当时的落第秀才。由此可见，落第秀才对中国历史文明发展的贡献要远远大于状元。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“顾炎武、金圣叹、黄宗羲等落第秀才被后人知晓，而像傅以渐、王式丹等状元却很少有人提及”推出“落第秀才对中国历史文明发展的贡献要远远大于状元”存在论证错误。<br>
  Y：因为这些状元的样本数量太小，不足以概括所有状元的总体特征，并且清朝无法代表历史上所有朝代，属于以偏概全。
  </div>
</details>

4、落第秀才对中国历史文明发展的贡献要远远大于状元。具有讽刺意味的是，落第秀才正是当时人们眼中科举考试的失败者，而状元显然是成功者。既然如此，现今的中国家长又何必削尖脑袋逼迫他们的孩子去追求高考的高分甚至是“状元”呢？

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“落第秀才对中国历史文明发展的贡献要远远大于状元”推出“现今的中国家长又何必削尖脑袋逼迫他们的孩子去追求高考的高分甚至是‘状元’呢？”<br>
  Y：因为论据中秀才和状元是通过科举考试选拔出来的，而科举考试和高考没有处在同一时期，本质上不具有可比性，不能简单类比，属于类比不当。
  </div>
</details>

5、正如某位著名物理学家所言：人生无限，真正的考场其实从来不在学校。因此，家长们真的没有必要在意其子女在学校里（包括大学）的成绩是否足够优秀。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“正如某位物理学家所言：人生无限，真正的考场其实从来不在学校”推出“家长们真的没有必要在意其子女在学校里（包括大学）的成绩是否足够优秀”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据中的物理学家在物理学领域可能具有权威性，而主题涉及的是教育学领域，在这一领域物理学家的观点不一定正确，属于诉诸权威。
  </div>
</details>



## 2016上全国事业单位联考B类

1、关于转基因食品的安全问题，绝大多数研究成果表明转基因技术是安全的。所以，转基因食物是安全的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“绝大多数研究成果表明转基因技术是安全的”，推出结论“转基因食品是安全的”存在论证错误。<br>
  Y：因为“技术”和“食品”是不同的概念，转基因技术安全不等同于转基因食品安全，属于偷换概念的错误。
  </div>
</details>

2、关于转基因食品的安全问题，我本人也吃转基因食品。并没有出现什么不适。所以，转基因食物是安全的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“我本人也吃转基因食品，并没有出现什么不适”，推出结论“转基因食品是安全的”存在论证错误。<br>
    Y：因为“我本人”样本数量太小，不具有代表性，属于以偏概全的错误。
  </div>
</details>

3、同时，对国际上近年来有关转基因农作物的9333篇科技论文进行的分析和追踪表明，所有得出转基因食品不安全结论的论文，最后均被证明是错误的。所以，转基因食物是安全的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“所有得出转基因食品不安全结论的论文，最后均被证明是错误的”推出结论“转基因食品是安全的”存在论证错误。<br>
  Y：因为“转基因食品不安全的论文被证明是错误的”可能是因为目前还未发现转基因食品的危害，不代表转基因食品没有危害，属于诉诸无知。
  </div>
</details>

4、目前尚没有确诊的因食用转基因食品而致癌的病例。即使转基因食品在安全方面存在一些不确定因素，但由于人体有一个自适应过程，长期食用转基因食品就有可能逐渐消除转基因食品对人体的不利影响，因此，可以放心食用转基因食品。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“长期食用转基因食品就有可能逐渐消除转基因食品对人体的不利影响”，推出结论“可以放心食用转基因食品”存在论证错误。<br>
  Y：因为“可能”消除不利影响，意味着可能消除也可能不消除，所以得不到一定能消除不利影响，此处用可能性推出必然的结论，出现预期理由的错误。
  </div>
</details>

5、目前尚没有确诊的因食用转基因食品而致癌的病例。即使转基因食品在安全方面存在一些不确定因素，但由于人体有一个自适应过程，长期食用转基因食品就有可能逐渐消除转基因食品对人体的不利影响，因此，可以放心食用转基因食品。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“目前尚没有确诊的因食用转基因食品而致癌的病例”，推出结论“可以放心食用转基因食品”存在论证错误。<br>
  Y：因为没有发现致癌病例不能代表不存在，也不能说明之后不会出现，属于诉诸无知的错误。
  </div>
</details>

6、2015年1月13日，欧洲议会全体会议通过一项法令，允许欧盟成员根据各自情况选择批准、禁止或限制在本国种植转基因作物。该法令还将提交欧洲理事会，如一切顺利将很快生效。可以看出，转基因技术正逐渐获得国际社会的认可，发展转基因技术势在必行。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“允许欧盟各国选择批准、禁止或限制在本国种植转基因作物”，推出结论“转基因技术正逐渐获得国际社会的认可”存在论证错误。<br>
  Y：因为“欧盟”样本特殊，不足以概括国际社会情况，属于以偏概全的错误。
  </div>
</details>

## 2016上全国事业单位联考C类

1、2015年1月，全球活跃互联网用户是总人口数的42%，而2014年同期这个比例是35%，可以推测，到2020年全球互联网用户将超过总人数的70%。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“2014年到2015年的全球活跃互联网用户占总人口数的比例变化”推出“到2020年全球互联网用户将超过总人口数的70%”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据只能推出2015年比2014年提高了7个百分点，但未来5年是否每年都提高7个百分点不确定，无法得出结论“2020年将超过70%”，属于统计学谬误。
  </div>
</details>

2、在地域分布上，发达国家或地区使用互联网的人数比例普遍较高，比较极端的是，百慕大、巴林和冰岛的互联网用户数几乎等同于该国家或地区的人口总数，而朝鲜和南苏丹使用互联网的人数不及其总人口数的0. 1%，由此可见，互联网普及度和国家或地区的经济发展水平成正比。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“百慕大、巴林和冰岛的互联网用户数几乎等同于该国家或地区的人口总数，而朝鲜和南苏丹使用互联网的人数不及其总人口数的0.1%”推出“互联网普及度和国家或地区的经济发展水平成正比”存在论证错误<br>
    Y：因为百慕大、巴林、冰岛、朝鲜和南苏丹只代表个别极端情况，并不能推出整体情况，属于以偏概全的错误。
  </div>
</details>

3、全球网民平均毎天使用网络时长为4. 4小时，菲律宾最高，平均毎天超过6小时，可见菲律宾人最喜欢上网。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“全球网民平均每天使用网络时长为4.4小时，菲律宾最高，平均每天超过6小时”推出“菲律宾人最喜欢上网”存在论证错误。<br>
  Y：因为使用网络时长最高和最喜欢上网没必然的因果关系，属于强拉因果。
  </div>
</details>

4、网购英国日用品的平均价格是每件12美元，网购美国日用品的平均价格是15美元，而网购菲律宾日用品的平均价格则为1美元，可见，日用品从菲律宾网购比从英、美网购便宜。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“英、美和菲律宾三地网购日用品的平均价格”推出结论“日用品从菲律宾网购比从英、美网购便宜”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据对比的是总体日用品的“平均价格”，不能排除个别日用品价格菲律宾反而更贵，故而无法推出结论。可见，平均价格不等于单件价格，属于统计学谬误。
  </div>
</details>

5、Facebook拥有超过13亿的月活跃用户，排名第一，可以看出，Facebook依然是全球最受欢迎的社交平台。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“Facebook拥有超过13亿的月活跃用户，排名第一”推出“Facebook依然是全球最受欢迎的社交平台”存在论证错误。<br>
  Y：因为Facebook是否是全球最受欢迎的社交平台并不单纯是由活跃用户的数量决定的，还要考虑用户评价等其他因素，单纯从用户数量多角度无法推出结论，属于论据不充分。
  </div>
</details>

6、Facebook拥有超过13亿的月活跃用户，排名第一，QQ和QQ空间紧随其后，QQ的月活跃用户数有8亿2千万之多，QQ空间也有超过6亿活跃用户。可以看出QQ和QQ空间的用户总和超过了Facebook。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“Facebook拥有超过13亿的月活跃用户”“QQ的月活跃用户数有8亿2千万之多，QQ空间也有超过6亿活跃用户”推出结论“QQ和QQ空间的用户总和超过了Facebook”存在论证错误。<br>
  Y：因为QQ空间和QQ的用户人群存在交叉，不能简单地相加得出“用户总和”，属于统计学谬误。
  </div>
</details>

## 2016下全国事业单位联考C类

1、近日，某市场调研机构预测，到2035年，全球将拥有近2100万辆无人驾驶汽车。这一数字远高于该机构在2014年1月预测的1180万辆。由此可见，汽车厂商和科技公司将加快无人驾驶汽车领域的探索步伐。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“近日预测2035年无人驾驶汽车的数量高于2014年的预测”，推出结论“将加快无人驾驶汽车领域的探索步伐”存在论证错误。<br>
  Y：因为数量的多少与是否加快探索步伐没有必然的联系，属于强拉因果。
  </div>
</details>

2、为了迎接无人驾驶汽车的到来，H国政府计划在未来十年投入巨资拉动无人驾驶汽车技术的发展，与此同时，H国一些地方政府立法准许无人驾驶汽车，出现在公路上，这意味着无人驾驶汽车，将会很快和普通汽车一样在该国迅速普及，并迅速进入普通民众的家庭。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“H政府将投入巨资，一些地方政府将立法”推出“无人驾驶汽车将迅速普及”存在论证错误。<br>
    Y：因为想要结论成立，除了政府因素以外，还需要民众购买意愿、资金等因素共同成立，属于论据不充分。
  </div>
</details>

3、H国某大学的研究人员对无人驾驶汽车的安全性关注已久，他们从10家已上路测试无人驾驶汽车的公司中随机选取了A、B、C三家公司进行研究分析，将这三家公司无人驾驶汽车测试时的安全数据与2013年H国普通车辆的安全记录进行比对，发现二者的事故比约为9：2。可见，无人驾驶汽车的交通事故率比普通汽车更高，无人驾驶技术的安全性低。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“对ABC三家公司研究分析的结果”推出“无人驾驶汽车的交通事故率比普通汽车高、安全性低”存在论证错误。<br>
  Y：因为ABC三家公司并不能代表所有公司的情况，无法推出整体无人驾驶汽车领域的情况，属于以偏概全。
  </div>
</details>

4、另外，该研究还显示，每年普通汽车发生的事故中，都有人员伤亡，而无人驾驶汽车发生的事故中没有任何人员死亡，说明无人驾驶汽车比普通汽车安全性要高。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“普通汽车事故有人员伤亡，而无人驾驶汽车事故无人员死亡”推出“无人驾驶汽车比普通汽车安全性高”存在论证错误。<br>
  Y：因为想要结论成立，除了考虑人员死亡数量因素，还需考虑事故数量等因素，属于论据不充分。
  </div>
</details>

5、一项民意调查结果显示，有35%的成年人表示他们不会购买无人驾驶汽车，就说明65%的成年人对无人驾驶汽车的安全性能比较放心。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“35%的成年人表示不会购买无人驾驶汽车”推出“65%的成年人对无人驾驶汽车的安全性能比较放心”存在论证错误。<br>
  Y：因为除了论据、论点中的情况，还存在对安全性能放心但因价格不会购买等情况，属于非黑即白。
  </div>
</details>


## 2016下全国事业单位联考B类

1、电子书和纸质书是两种不同的信息载体，它们各有自己的优点和缺点。电子书最大的缺点就是阅读时愉悦感不如纸质书，容易造成人们视觉和心理上的疲劳，而纸质书有电子书所不能取代的优点。闲暇时手捧一本书，手指触碰书页的那种感觉是电子书所替代不了的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“电子书最大的缺点就是阅读时愉悦感不如纸质书”和“纸质书有电子书所不能取代的优点”推出“它们各有自己的优点和缺点”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据并没有提及电子书的优点和纸质书的缺点，属于论据不充分。
  </div>
</details>

2、读者的阅读习惯不可能在一朝一夕改变，会有一个很长的过渡期，由上可见，短期内纸质书阅读仍将是人们获得信息的主要形式。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：“读者的阅读习惯会有很长的一个过渡期”推出“短期内纸质书阅读仍将是人们获得信息的主要形式”存在论证错误。<br>
    Y：忽视了不同人群之间存在的差异。比如年轻人可能更快接受电子书，而老年人则可能更倾向于保持传统阅读方式。因为论据只能说明纸质书是阅读形式之一，并不一定是主要形式，存在绝对化表述的论证错误。
  </div>
</details>

3、阅读是一种文化感受，其载体应该以一种质朴的、本真的、饱满的方式展示给读者，而电子书所呈现的则是虚拟的、呆板的、抽象的符号，在阅读的体验上远远不如纸质书，阅读纸质书犹如喝一杯甘醇的香茶，而电子书仅仅是一杯聊以解渴的白开水。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：通过带有情感性的词语，如“质朴”“香茶”“呆板”“白开水”等，来论证“电子书在阅读体验上远远不如纸质书”，缺乏说服力。<br>
  Y：仅通过情感上的偏好而非有效的逻辑和事实得出结论，属于诉诸情感。
  </div>
</details>

4、纸质书也是不断发展进步的，从线装到胶装，从平装到精装，纸质书在呈现方式、阅读体验等方面，不断地适应人们不同的需求。其实，电子书本身也是由纸质书发展而来的，所以，不存在电子书取代纸质书的问题。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“电子书本身也是由纸质书发展而来的”推出“不存在电子书取代纸质书的问题”存在论证错误。<br>
  Y：因为电子书由纸质书发展而来与电子书不能取代纸质书没有必然的因果关系，属于强拉因果。
  </div>
</details>

5、由于互联网非常发达，电子书的获得非常便捷，得之容易往往不被珍惜，这么多年，我没有完整地看完一本电子书，因为我更偏爱读纸质书，读了电子书就好像没读过似的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“我没有完整地看完一本电子书，因为我更偏爱读纸质书”推出“电子书的获得非常便捷，得之容易往往不被珍惜”存在论证错误。<br>
  Y：因为“我”的例子不具有代表性，不足以概括整体特征，属于以偏概全。
  </div>
</details>

## 2017上全国事业单位联考C类

1、首先，从资金投入方面看，M国投入巨资支持研发，2015年M国的研发总支出为2500.3亿美元，同比增长超过10%，占GDP达8%，可见其占GDP的比重保持着惊人的增长速度。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“M国的研发总支出为2500.3亿美元，同比增长超过10%，占GDP达8%”推出“M国研发总支出占GDP的比重保持着惊人的增长速度”存在论证错误。<br>
  Y：要想知道研发总支出占GDP的比重的增速，还需要补充其他年份研发总支出占GDP的比重，属于论据不充分。
  </div>
</details>

2、2015年M国研发总投入中约75%的经费来自私营企业，私营企业研发中心达1.2万个，可见私营企业已成为M国研发成果的主要贡献者。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“M国研发总投入中约75%的经费来自私营企业，私营企业研发中心达1.2万个”推出“私营企业已成为M国研发成果的主要贡献者”存在论证错误。<br>
    Y：私营企业投入经费、研发中心多说明在研发中有重要贡献，但研发经费与中心与研发成果不同，属于偷换概念。
  </div>
</details>

3、从研发方向看，M国排名前10的企业90%的研发资金投入高新技术应用领域，排名前100的企业近70%的研发资金也投入上述领域，企业在理论研究领域的投入较少，说明M国科技研发有重技术应用、轻基础理论科学的特点。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“M国排名前10和前100的企业研发资金投入情况”推出“M国科技研发有重技术应用、轻基础理论科学的特点”存在论证错误。<br>
  Y：M国部分企业研发资金投入情况，并未涉及国家投入情况，无法得到M国全国科技研发的情况，属于以偏概全。
  </div>
</details>

4、过去，外国直接投资在M国科技创新体系中的作用并不突出，不过这一状况正在改善。2000～2015年，外国直接投资占M国GDP的比重从2%升至9%，2015年M国外资净流入达80亿美元，外国直接投资同比增长103%，使得M国在全球投资目的地排名榜中上升了11位，为世界第16位。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“外国直接投资金额和占M国GDP比重增长”推出“外国直接投资在M国科技创新体系中的作用正在改善”存在论证错误。<br>
  Y：论据中外国的直接投资金额和占GDP比重与“M国科技创新体系”概念不同，不能混淆，属于偷换概念。
  </div>
</details>

5、2000年之后，该国充分重视论文产出。美国《科学引文索引》（SCI）显示，十多年来，M国发表的论文数量大幅增加。2002～2016年，SCI收录的该国论文由2万余篇增至171026篇，平均每年增加1万余篇。可以预见，2017年该国被SCI收录的论文将超过18万篇。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“2002～2016年SCI收录的该国论文由2万余篇增至171026篇，平均每年增加1万余篇”推出“2017年该国被SCI收录的论文将超过18万篇。”存在论证错误。<br>
  Y：平均每年增加1万余篇是过去的情况，未来并不一定会按照此数量进行增加，推不出结论，属于统计学谬误。
  </div>
</details>

## 2017下全国事业单位联考B类

1、随着传统出租车行业的服务能力与公众不断增长的个性化出行需求之间的矛盾日益凸显，网约车应运而生，并以其起步价格低、叫车易等优势受到了广大用户的青睐。网约车丰富了市民的出行方式，为人们提供了多样化、个性化的出行服务。可以预计，传统出租车很快将被网约车所取代。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“网约车丰富了市民的出行方式，为人们提供了多样化、个性化的出行服务”推出“传统出租车很快将被网约车所取代”存在论证错误。<br>
  Y：此处并未提到传统出租车的相关情况，比如其优势是否消失等，不足以支撑其被取代的结论，此处论据不充分。
  </div>
</details>

2、调查显示，94%的网约车乘客等候时间在10分钟内，等候时间超过10分钟的比重也明显比传统出租车低。可见，网约车的出现在给公众出行带来方便快捷的同时，也导致传统出租车的叫车难度有所上升。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“94%的网约车乘客等候时间在10分钟内，等候时间超过10分钟的比重也明显比传统出租车低”推不出“网约车导致传统出租车的叫车难度有所上升”。<br>
    Y：论据只说明了网约车等车时间短，与论点中网约车导致传统出租车叫车难度上升并无关系，属于强拉因果。
  </div>
</details>

3、很多人认为传统出租车比网约车更加安全，因为传统出租车司机的人均年龄远远大于网约车司机的人均年龄。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“传统出租车司机的人均年龄远远大于网约车司机的人均年龄”推出结论“传统出租车比网约车更加安全”存在论证错误。<br>
  Y：传统出租车比网约车安全，这与传统出租车司机比网约车司机的平均年龄大没有必然的联系，属于强拉因果。
  </div>
</details>

4、但也有人认为，网约车更加安全，原因是网约车可通过卫星系统实时监控。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“网约车可通过卫星系统实时监控，可查行车轨迹与费用明细清等”推出“网约车更加安全”存在论证错误。<br>
  Y：因为网约车的安全性除了考虑技术因素外，还需考虑司机、车况等因素，属于论据不充分。
  </div>
</details>

5、传统出租车与网约车各有优势。随着乘客对出行安全和服务质量要求的提高，专业的司机资源已成为行业竞争的关键，而这恰恰是网约车的短板。传统出租车采用巡游的方式，乘客招手即停，对于一些不会操作智能手机的中老年人来说，传统出租车仍然会是他们最主要的出行方式。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“网约车专业司机资源有短板，传统出租车巡游的方式让其仍是中老年人最主要的出行方式”推出“传统出租车与网约车各有优势”存在论证错误。<br>
  Y：论据只说明了网约车短板和传统出租车优势，并未说明网约车优势，但论点涉及二者优势，属于论据不充分。
  </div>
</details>

## 2018上全国事业单位联考B类

1、运动场上短跑运动员猝死的新闻时常见诸报端，而居家静养的猝死者则鲜有耳闻。所以生命在于静止。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  相关报道并不能代表全部情况，不能得出一般性的结论。且论据中“居家静养”与论点中的“静止”内涵并不相同，不能将二者等同而论。属于以偏概全和偷换概念。
  </div>
</details>

2、喜爱运动的松鼠其平均寿命不到10年，而喜欢安静的乌龟其平均寿命则超过100年。因此，好静的个体更长寿。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    论据中使用乌龟和松鼠的例子来证明论点“好静的个体更长寿”，但这里只例举了乌龟这一个体，并不具有广泛代表性，此处使用个例来推断普遍情况，属于以偏概全。
  </div>
</details>

3、并不是运动越多，寿命就越长，事实证明，再多运动也不能保证高寿，再多运动也换不来生命奇迹。所以生命在于静止。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  “运动多”不能直接替换“运动”这一概念，因此存在论证错误，属于偷换概念。
  </div>
</details>

4、只会死读书的人，进入社会取得的成就还不如不读书的人。可见，读书对孩子将来的发展毫无用处。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  一类人的情况并不能证明普遍的读书情况，此处使用这种极端情况来推不出普遍的、一般性的结论，且“死读书”“不读书”和论点中的“读书”概念并不一致，三个概念的范围不同，不能完全等同，此处存在论证错误，属于以偏概全和偷换概念。
  </div>
</details>

5、犯罪嫌疑人生活富裕，有亿万家产，是不会去盗窃几百元的东西的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  论据核心意思为“犯罪嫌疑人非常富裕”，而论点是“他不会偷几百元的东西”，但这二者之间并不存在必然的因果关系。犯罪嫌疑人也有可能是极其喜欢某样东西或者出于其他原因想得到某样东西，这都是有可能导致嫌疑人犯罪的原因，与其本身富裕与否无关。因此此处存在论证错误，属于强拉因果。
  </div>
</details>

6、某领导认为单位应该投入更多资金购买硬件设施，小李向其他员工抱怨道：“领导就是宁可把钱浪费也不给我们提高工资待遇，真是完全不顾我们职工的感受。”

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  论据中说到“领导认为要投入资金购买设施”，而论点中却将这一行为表述为“把钱浪费”，这两个概念含义并不相同，属于偷换概念。
  </div>
</details>

7、一些运动员或病、或残、或死的例子，足以证明“生命在于运动”是自欺欺人的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  “一些”运动员伤病的例子，只是一些个例，无法推出整体性、一般性的结论。属于以偏概全。
  </div>
</details>

8、我们班大多数同学都热爱运动，可见，运动应该是有益于健康的，我也该热爱运动。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  多数人的行为不一定就是对的，推不出“运动应该是有益于健康的，我也该热爱运动”这一结论，属于诉诸众人。
  </div>
</details>

9、说生命在于运动，这本身就是一个伪命题。人只要活着，其呼吸就在进行，血液就在流淌。人只要活着，运动就在进行。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“人只要活着，其呼吸就在进行、血液就在流淌。人只要活着，运动就在进行”推出“说生命在于运动，这本身就是一个伪命题”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据中的“运动”指呼吸、血液流淌等人体内部的活动，而论点中的“运动”指体育锻炼，两个“运动”的含义不同，不能混淆，更不能简单等同，属于偷换概念。
  </div>
</details>

10、树木最安静，所以树木的寿命比动物长很多倍；人只要能更安静，寿命也一定会相应增加。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“树木最安静，所以树木的寿命比动物长很多倍”推出“人只要能更安静，寿命也一定会相应增加”存在论证错误。<br>
  Y：因为树木和人属于不同物种，本质上不具有可比性，不能简单类比，属于类比不当。
  </div>
</details>

11、哈佛大学的一项研究数据表明：少量的运动能降低死亡率20%，适量的运动能降低死亡率40%。所以生命在于静止。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“哈佛大学的一项研究数据表明：少量的运动能降低死亡率20%，适量的运动能降低死亡率40%”推出“生命在于静止”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据中说的是运动能降低死亡率，说明运动是有好处的，生命在于运动，这与“生命在于静止”相互冲突，属于因果矛盾。
  </div>
</details>

## 2019上全国事业单位联考C类

1、上世纪80年代，M市高温首日经常出现在6月中下旬至7月，到21世纪，往往还没到6月中旬，M市气温就会蹿至35℃以上，仅有两年的高温日到7月才出现，1981年以来，M市6-8月高温日出现越来越频繁，可见，M市首个高温日的出现时间越来越早，21世纪后每年首个高温日出现时间肯定早于上世纪80年代。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“上世纪80年代和21世纪高温首日经常出现的时间段对比”推出“21世纪后每年首个高温日出现时间肯定早于上世纪80年代”存在论证错误。<br>
  Y：论据是高温首日常出现的时间段对比，无法判断每年高温首日出现的情况，“肯定”太绝对，属于绝对化表述。
  </div>
</details>

2、在M市，一年中最热的时候莫过于7月，1997年以来，高温日数逐渐增多。截至2018年7月中旬，2018年M市高于35℃的日子已有6个，比往年7月的平均数还多2个。可以确定，这一年M市7月的高温日总数将是1997年以来最多的一年。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“2018年M市高于35℃的日子已有6个，比往年7月的平均数还多2个”推出“2018年7月的高温日总数将是1997年以来最多的一年”存在论证错误。<br>
    Y：论据只提到了往年高温日数的平均数，要让论点成立还需补充往年7月高温日数的最高值，属于论据不充分。
  </div>
</details>

3、近30年来，M市7月的夜温越来越高，1999年以来7月的夜间最低气温普遍超过23℃，所以2018年7月下旬M市夜间的最低气温不会低于23℃。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“1999年以来7月的夜间最低气温普遍超过23℃”推出“2018年7月下旬M市夜间的最低气温不会低于23℃”存在论证错误。<br>
  Y：1999年以来7月的夜间最低气温普遍超过23℃是过去的规律，无法机械类比未来的气温变化，属于类比不当。
  </div>
</details>

4、既然2018年M市出现3天以上持续高温的次数已经超过了近30年来的平均值，那么8月份M市不会出现3天以上的持续高温天气。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“2018年M市出现3天以上持续高温的次数已经超过了近30年来的平均值”推出“8月份M市不会出现3天以上的持续高温天气”存在论证错误。<br>
  Y：平均值只是一个统计结果，不能限制单个年份的具体表现。8月份仍可能出现3天以上的持续高温天气。属于平均数谬误。
  </div>
</details>

5、30年来，M市“城市热岛效应”愈发显著，城区与郊区的平均气温差值越来越大。2018年7月M市各区平均气温偏高，均超过26.7℃。其中市中心2个城区气温最高，其次是环市中心的其他4个城区，2个郊区的气温最低。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“2018年7月市中心、环市中心、郊区的气温差”推出“30年来城区与郊区的平均气温差值越来越大”存在论证错误。<br>
  Y：论据只有2018年7月的气温差，要想得出30年来温差越来越大，还需补充其他年份的气温差，属于论据不充分。
  </div>
</details>

## 2020上全国事业单位联考C类

1、火星大气、土壤演化探测器发回的最新数据表明，火星大气密度不到地球大气密度的1%，所以火星上即使有生命，也是非常低级的微生物。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“火星大气密度不到地球的1%”推出“火星上即使有生命，也是非常低级的微生物”存在论证错误。<br>
  Y：论据论述火星和地球大气密度的对比，论点说明生命等级，二者话题不同，无必然因果关系，属于强拉因果。
  </div>
</details>

2、在没有大气层保护的火星地表，不可能有生命存在，即使是非常低级的微生物，因为地球上的任何生命在这样恶劣的环境中都不可能存活。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“地球上的生命在这样恶劣环境中都不可能存活”推出“在火星地表不可能有生命存在”存在论证错误。<br>
    Y：因为地球与火星的生存环境存在本质差异，无法通过地球的情况类比火星，属于类比不当。
  </div>
</details>

3、弗雷格博士及其小组成员一直通过研究单个颗粒的火星土壤来更多地了解火星表层形成的历史，以及在显微镜下寻找岩石被击碎后形成的粘土颗粒，这种颗粒是液态水曾经存在的一个重要标志。然而，研究小组并没有发现这个标记，由此可见，火星上不曾有过液态水。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“研究小组在火星土壤中没有发现检测水的标记颗粒”推出“火星上不曾有过液态水”存在论证错误。<br>
  Y：因为没有发现标记并不代表标记不存在，否定性论据推不出肯定性结论，属于诉诸无知。
  </div>
</details>

4、弗雷格博士是国际著名的天体演化研究专家，他们的研究成果发表在国际顶级期刊《星际物理研究通讯》上，因此其研究结果是非常可靠的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“弗雷格博士是著名研究专家，其成果发表在顶级期刊上”推出“其研究结果非常可靠”存在论证错误。<br>
  Y：因为研究专家和顶级期刊看似具有权威性，但没有进行科学论证，研究结果也不一定就是可靠的，属于诉诸权威。
  </div>
</details>

## 2020上全国事业单位联考B类

1、由于针灸是每一个学习中医的人的必备技能，因而它可以帮助针灸学习者准确找到穴位。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“针灸是每一个学习中医的人的必备技能”推出“它可以帮助针灸学习者准确找到穴位”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据“针灸是学中医的人的必备技能”和论点“可以帮助准确找到穴位”没有必然的因果关系，属于强拉因果的错误。
  </div>
</details>

2、放眼全球，103个世界卫生组织会员国认可使用针灸，澳大利亚、匈牙利等29个国家和地区为针灸制定了法律法规，新西兰、瑞士等18个国家和地区甚至将针灸纳入医疗保险体系。中国针灸风靡全球，这是针灸具有疗效最有力的佐证。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“103个世界卫生组织会员国认可，29个国家和地区为针灸制定了法律法规，18个国家和地区纳入保险”推出“针灸具有疗效”存在论证错误。<br>
    Y：论据中的“103个世卫组织会员国和29个国家和地区”等内容，说明针灸在国际上接受度提高，但这与其有效性之间并没有必然的因果联系，存在强拉因果的论证错误。
  </div>
</details>

3、因为西医传入中国晚于针灸的诞生，因此针灸比西医对中国医学的贡献更大。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“西医传入中国晚于针灸的诞生”推出“针灸比西医对中国医学贡献更大”存在论证错误。<br>
  Y：论据“西医传入中国晚于针灸的诞生”是在强调时间，论点“针灸比西医对中国医学贡献更大”是在强调贡献大小，二者没有必然的因果关系，属于强加因果的错误。
  </div>
</details>

4、当前，抗生素耐药性严重威胁公共健康，中医药却可以防止抗生素耐药性在更大范围出现，因此以针灸为代表的中医药在促进公共健康、经济增长和全球经济稳定方面有巨大作用。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“中医药可以防止抗生素耐药性在更大范围出现”推出“中医药在促进公共健康、经济增长和全球经济稳定方面有巨大作用”存在论证错误。<br>
  Y：论据中只提到对“公共健康”的影响，论点中还提到了经济等方面。想要结论成立，还需要添加中医药对经济增长和全球经济稳定方面的影响等，此处论据不充分。
  </div>
</details>


## 2020江西抚州事业单位（第三批）

1、进入互联网时代，网络上的信息应有尽有，无论你需要哪一专业的知识，几乎都可以在网络上搜索到，甚至比人脑的更新和检索速度都要快很多，那么，凭借强大的搜索引擎，人们不再需要记住大量的知识。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“进入互联网时代，知识几乎都可以在网络上搜索到”推出“人们不再需要记住大量的知识”存在论证错误。<br>
  Y：因为“几乎”说明还有一部分知识是无法搜索的，论据是不确定的，无法推出必然结论，属于预期理由。预期理由论证错误是指在论证过程中，假设某件事情会发生或某种条件会成立，但这种假设并没有得到充分的证明或支持。换句话说，它把一个未经验证的可能性当作事实来推导结论。
  </div>
</details>

2、进入互联网时代，网络上的信息应有尽有，无论你需要哪一专业的知识，几乎都可以在网络上搜索到，甚至比人脑的更新和检索速度都要快很多。既然如此，那么提供知识的场所——高等院校，他们的功能也不再是传递知识，而是要去培养批判性思维与创造性思维能力。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“凭借强大的搜索引擎，人们不再需要记住大量知识”推出“高等院校的功能不再是传递知识而是去培养能力”存在论证错误。<br>
    Y：因为知识是基础，能力需要在此基础上提升，知识与能力并不对立，属于非黑即白。
  </div>
</details>

3、能力比知识更重要，这点可从以下这个例子体现出来：王云锦、刘福姚，提起这些名字不免有些陌生，他们虽然是清朝的状元，后人却很少知道并提及他们，反而是一些大名鼎鼎的人物，如曹雪芹、顾炎武，他们都不曾状元及第，却做出了很多的贡献，为后人津津乐道。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“这个例子”推出“能力比知识更重要”存在论证错误。<br>
  Y：因为列举的王云锦、刘福姚，曹雪芹、顾炎武的例子样本数量太少，不足以概括状元和不曾状元及第的人的特征，同时清代不能代表所有时期，属于以偏概全。
  </div>
</details>

4、当代大学多重视素质教育课程的开设和实践活动的开展，足以证明培养能力更重要，当代大学生的能力也因此较以往有了较大的提升。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“当代大学多重视素质教育课程的开设和实践活动的开展”推出“当代大学生的能力也因此较以往有了较大的提升”存在论证错误。<br>
  Y：因为素质教育课程和实践活动的开展与能力提升没有必然的因果联系，属于强拉因果。
  </div>
</details>


## 2020年江西抚州市事业单位（第二批）

1、中国睡眠质量调查报告显示，16%的被调查者夜间睡眠时间不足6个小时，所谓“今日事今日毕”，说明晚睡者具有积极的人生态度。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“夜间睡眠时间不足6个小时，所谓‘今日事今日毕’”推出“晚睡者具有积极的人生态度”存在论证错误。<br>
  Y：因为夜间睡眠时间不足，“今日事今日毕”与具有积极的人生态度没有必然的因果联系，属于强拉因果。
  </div>
</details>

2、尽管如此，科学研究表明，缺乏睡眠会降低体内脂肪调解瘦素激素的水平，同时增加饥饿激素，容易导致暴饮暴食，因此长期睡眠不足会导致高血压、抑郁症等多种疾病，严重时还会造成意外伤害甚至会死亡。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“缺乏睡眠会降低脂肪调解瘦素激素的水平，增加饥饿激素，易导致暴饮暴食”推出“长期睡眠不足会导致多种疾病，甚至死亡”存在论证错误。<br>
    Y：因为缺乏睡眠确实对身体不利，但不足以推出结论，属于论据不充分。
  </div>
</details>

3、坚持运动。大多数人都热爱运动，可见运动是有益于身体健康的，我们也应该坚持运动。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“大多数人都热爱运动”推出“运动是有益于身体健康的，我们也应该坚持运动”存在论证错误。<br>
  Y：因为大多数人都热爱运动不一定说明运动就是有利的，大多数人的观点不一定正确，无法推出结论，属于诉诸众人。
  </div>
</details>

4、有关统计显示，人们常见的不良生活习惯中，长时间使用电子产品高居榜首，占73.83%。由此可见，对电子产品的依赖很难在一朝一夕改变，会有一个很长的过渡期。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“长时间使用电子产品高居榜首，占73.83%”推出“对电子产品的依赖很难在一朝一夕改变，会有一个很长的过渡期”存在论证错误。<br>
  Y：因为使用电子产品的比例与对电子产品的依赖是否改变没有必然联系，属于强拉因果。
  </div>
</details>



## 2020年7月江西鹰潭市事业单位

1、据国家统计局分析，2012年我国劳动年龄人口的总量达到峰值9.22亿人，之后增量由正转负，总量进入减少阶段，这说明我国劳动力的缺口是很大的

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“2012年我国劳动力人口的总量达到峰值9.22亿人之后，增量由正转负，总量进入减少阶段”推出“我国劳动力缺口很大”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据只说明了劳动力总量，并未说明劳动力需求量，属于论据不充分。
  </div>
</details>

2、近年来很多城市出现“用工荒”的现象，由此可以证明，我国劳动力市场是供不应求的，那么大学生自然也是供不应求的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“劳动力市场供不应求”推出“大学生供不应求”存在论证错误。<br>
    Y：因为劳动力与大学生不是同一概念，不能混淆，属于偷换概念。
  </div>
</details>

3、部分学生就业难，是因为其所学专业与市场需求不相匹配，或者对岗位期待值过高，因此，只要高校根据市场需求调整专业设置，或者大学生自身降低对岗位的期待，那么大学生就业就不再是个难题。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：“部分学生就业难的原因”推出“需要高校根据市场调整专业设置，或大学生自降对岗位的期待”存在论证错误。<br>
  Y：因为部分学生就业难的原因不能代表所有学生的就业情况，推不出结论中的相应对策，属于以偏概全。
  </div>
</details>

4、大学生群体相对受教育程度较高，那么适应能力、应变能力就比较强，相比其他人群能更好地适应市场，找到工作。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“大学生群体相对受教育程度较高”推出“适应力，应变能力较强，相比其他人更好适应市场，找到工作”存在论证错误。<br>
  Y：因为大学生受教育程度高与适应力、应变能力强没有必然的因果关系，属于强拉因果。
  </div>
</details>



## 2021上全国事业单位联考C类

1、随着水资源需求量急剧增加和水环境污染日益严重，我国部分地区和大中城市水资源短缺问题越发严峻，因此开发利用再生水就显得非常重要。首先，大力发展再生水回用，可以在一定程度上缓解供水紧张和缺水问题。如A直辖市中心城区2018年总用水量接近25亿吨，再生水占比32%，达8亿吨。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“A市2018年用水的占比”推出“大力发展再生水回用可在一定程度上缓解供水紧缺”存在论证错误。<br>
  Y：论据中举了“A市2018年”的特例，不具有代表性，推不出“大力发展再生水回用”的一般性结论，属于以偏概全。
  </div>
</details>

2、其次，再生水回用促进了水资源循环利用，即污废水回收——再生处理——用户回用——再回收——再处理——再回用。B市洋湖是没有河流来水的市内湖泊，为解决湖区补水循环问题，B市建设了洋湖湿地公园，并吸引社会资本建成洋湖补水工程，从市郊的小镜河中引水补充到公园内，有效增加了水体流动性和循环自净能力。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“B市通过引水增加了水体的循环自净能力”推出“再生水回用促进了水资源循环利用”存在论证错误。<br>
    Y：“引水增加水体的循环自净能力”与“再生水回用促进水资源循环利用”没有必然的因果联系，属于强拉因果。
  </div>
</details>

3、近年来，M市仅企业单位和居民小区就建设单体再生水利用设施56座，每座日均处理回用能力达2000吨，也就是说这些企业单位和居民小区每天使用了总量达11.2万吨的再生水。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“每座日均处理回用能力达2000吨”推出“每天使用了总量达11.2万吨的再生水”存在论证错误。<br>
  Y：论据中“日均处理回用能力”与结论中“每天使用再生水的总量”概念不同，不能等同，属于偷换概念。
  </div>
</details>

4、另有一些城市再生水推广利用尚处在起步阶段，多数市民不了解什么是再生水及其回用。例如，某研究机构在N市做了一次问卷调查，其中设置了对再生水“很了解”“基本了解”“不了解”三个选项，结果显示：选择“很了解”的有19人，“不了解”的有89人。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“某研究机构在N市的一次问卷结果”推出“一些城市中多数市民不了解再生水及回用”存在论证错误。<br>
  Y：论据中“N市”一个城市的调查数据不具有代表性，推不出“一些城市”也是这一结论，属于以偏概全。
  </div>
</details>

5、另有一些城市再生水推广利用尚处在起步阶段，多数市民不了解什么是再生水及其回用。例如，某研究机构在N市做了一次问卷调查，其中设置了对再生水“很了解”“基本了解”“不了解”三个选项，结果显示：选择“很了解”的有19人，“不了解”的有89人。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“‘很了解’的有19人，‘不了解’的有89人”推出“多数市民不了解再生水及回用”存在论证错误。<br>
  Y：问卷三个选项只给出两个，并未给出“基本了解”的人数，推不出“多数市民不了解”的结论，属于论据不充分。
  </div>
</details>

## 2021上全国事业单位联考B类

1、诵读是人类早期重要的教育方法之一。有专家认为，四书五经或是其他古书，都可以让孩子们像唱歌一样轻松愉快地诵读，坚持这样的诵读，终身受用。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“专家认为读古书轻松，坚持诵读，终身受用”与“古语‘书读百遍，其义自现’的说法”推出“孩子们反复诵读，就一定会明白其中的道理”存在论证错误。<br>
  Y：专家说读古书轻松等观点不一定正确，且古人的话未必适用于今，这里借用权威无法推出结论，属于诉诸权威。
  </div>
</details>

2、某同学从小坚持诵读经典，语文、数学、物理、化学等各科成绩都很优异，在全市名列前茅，这说明从小诵读经典能促进全脑发展。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“某同学从小坚持诵读经典，语文、数学、物理、化学等各科成绩都很优异，在全市名列前茅”推出“从小诵读经典能促进全脑发展”存在论证错误。<br>
    Y：某同学从小持诵读经典而成绩优异是个例，样本数量太小，无法归纳出这种一般性的结论，属于以偏概全。
  </div>
</details>

3、诵读经典能让人的心静下来、慢下来，孩子的成长能够优雅一点、从容一点，所以为了更好地培养孩子的心性，要让孩子从小诵读正规读物。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“诵读经典能让人的心静下来、慢下来，孩子的成长能够优雅一点、从容一点”推出“为了更好地培养孩子的心性，要让孩子从小诵读正规读物”存在论证错误。<br>
  Y：论据中的“诵读经典”，与结论中的“诵读正规读物”，二者概念不同，不能混淆，属于偷换概念。
  </div>
</details>

4、经典之所以成为经典，就在于它们经受住了时间的考验。因而，让孩子从小诵读经典，经典就能够流传、继承。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“经典之所以成为经典，就在于它们经受住了时间的考验”推出“让孩子从小诵读经典，经典就能够流传、继承”存在论证错误。<br>
  Y：“经典成为经典在于其经受住了时间的考验”与“孩子诵读经典能够让其传承”没有必然联系，属于强拉因果。
  </div>
</details>


## 2022上全国事业单位联考B类

1、城市和乡村是互相依存的共同体，因此城市和乡村有着不同的功能，这些不同功能对国家发展来说必不可少，就像人的五脏六腑，哪一个都有它特定的功能，哪一个都不能少，它们共同构成了人的生命有机体。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“城市和乡村是互相依存的共同体”推出“城市和乡村有着不同的功能，就像人的五脏六腑，共同构成了人的生命有机体”存在论证错误。<br>
  Y：因为论点运用人体进行比喻，可推出论据中城乡是共同体的观点，此处将论点论据的因果关系颠倒。
  </div>
</details>

2、2020年除主要粮食外，其他农产品如植物油、糖、奶、猪牛肉等也在进口，说明我国农产品对进口尚有一定依赖性。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“2020年除主要粮食外，其他农产品如植物油、糖、奶、猪牛肉等也在进口”推出“我国农产品对进口尚有一定依赖性”存在论证错误。<br>
    Y：论据中仅列举了糖、奶等个别农产品的例子和2020年一年的情况，无法推出普遍结论，此处以偏概全。
  </div>
</details>

3、据国家统计局数据，我国2020年粮食生产实现“十七连丰”粮食总产量13390亿斤，基本实现了14亿国人的粮食自给。……从这些情况看，我国粮食生产虽然连年丰收，但粮食产需仍保持紧平衡态势，还不能实现粮食基本自给。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“粮食生产实现“十七连丰”粮食总产量13390亿斤，基本实现了14亿国人的粮食自给”推出“我国粮食生产还不能实现粮食基本自给”存在论证错误。<br>
  Y：论据说明粮食产量基本实现国人自给，与论点中“还不能实现粮食基本自给”的表达相互冲突，此处因果矛盾。
  </div>
</details>

4、此外，对乡村自身来说，它存在的价值就在于它具有自己特有而城市不具有的各项功能。所以，乡村特有的功能是其存在的价值，我们要花大力气振兴乡村功能，确保国家粮食安全、生态和谐和优秀民族文化传承，为国家发展和民族复兴筑牢根基。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“对乡村自身来说，它存在的价值就在于它具有自己特有而城市不具有的各项功能”推出“乡村特有的功能是其存在的价值”存在论证错误。<br>
  Y：因为论据只是在重申要证明的观点，即乡村功能是价值，没有提供独立的证据或支持，属于循环论证。
  </div>
</details>



## 2022下全国事业单位联考C类

1、某前瞻产业研究机构发布的报告称，2021年无人零售商店交易额达611.7亿元，2025年将达到1.8万亿元，因此，中国无人零售业在2021至2025年期间必然有一个爆炸性增长过程。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“2021年交易额达611.7亿元，2025年将达到1.8万亿元”推不出“在2021至2025年期间必然有一个爆炸性增长过程”。<br>
  Y：因为论据是对2025年数据的预测，是预计性的，而论点却提到“必然”增长，可能性推不出必然性，属于预期理由。
  </div>
</details>

2、每家店每天都有约30位顾客进店挑选图书，也就是说，每天会有约120位顾客在“面向未来”书店购书。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“4家分店中每家每天有约30位顾客进店挑选图书”推不出“每天会有约120位顾客在书店购书”。<br>
    Y：论据中这些顾客进店是“挑选图书”，而论点则变成“购书”，二者含义不同，选书不一定购买，此处偷换概念。
  </div>
</details>

3、某无人便利店创始人称，他们每开一家无人店需投资10万元，单店每天营业额不低于2000元，月营业额不低于6万元，因此，单店或许可在半年内回本。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“每开一家无人店需投资10万元，月营业额不低于6万元”推不出“单店或许可在半年内回本”。<br>
  Y：论据能够说明营业额在半年内能超过投资数目，但是否能够回本还需考虑分成等其他因素，此处论据不充分。
  </div>
</details>

4、有调查显示，无人零售店的营业额仅相当于同期传统零售店的4.8%，可见，无人零售店用户规模尚不足传统零售店的1/20

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“无人零售店的营业额相当于同期传统零售店的4.8%”推不出“用户规模尚不足传统零售店的1/20”。<br>
  Y：论据说明的是营业额是零售店的4.8%，即不足1/20，但论点中却将这一概念偷换为“用户规模”，两者含义不同。
  </div>
</details>

5、未来，随着人工智能识别技术和计算机数据处理技术进一步发展，一些障碍和难题将被克服。然而，作为一种新兴事物，无人零售商店要么昙花一现，在刮过一场阵风后淡出市场；要么风靡全国，成为下一个零售业巨头。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：无法得出“无人零售店要么昙花一现后淡出市场”“要么风靡全国，成为下一个零售业巨头”的结论。<br>
  Y：市场并非只有昙花一现和成为巨头两种情况，无人零售也有可能成为零售业的一小部分长久存在，此处非黑即白。
  </div>
</details>

## 2023上全国事业单位联考C类

1、2021年，我国粮食生产实现“十八连丰”，粮食总产量达13657亿斤，比上年增加267亿斤，约增长2%，总产量连续7年保持在1.3万亿斤以上，据此，我国粮食生产未来5-10年的年产量将继续保持在1.3万亿斤以上。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“2021年我国粮食总产量连续7年保持在1.3万亿斤以上”推不出“未来5-10年的年产量将继续保持该产量”。<br>
  Y：粮食总产量连续7年保持在1.3万亿斤以上是过去的情况，不代表未来5-10年的年产量也是该增量，过去推不出将来。
  </div>
</details>

2、海水稻又称为耐盐碱水稻，是一种不惧海水短期浸泡，能在海边滩涂及内陆盐碱地生长的水稻。简单地说，海水稻是一种在海水中生长的水稻。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“海水稻是一种能在海边滩涂及内陆盐碱地生长的水稻”推不出“海水稻是一种在海水中生长的水稻”。<br>
    Y：论点中海水稻的生长领域为“海水”，与论据中的“海边滩涂及内陆盐碱地”含义不同，此处偷换概念。
  </div>
</details>

3、2020年10月，M海水稻研发中心在新疆、内蒙古、黑龙江浙江等10省份种植的10万亩海水稻全部完成产量测评：亩产最高739.7公斤，最低320.8公斤。据此推算，10省份10万亩海水稻平均亩产达500公斤以上。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“10省份10万亩海水稻亩产最高739.7公斤，最低320.8公斤”推不出“10省份10万亩平均亩产达500公斤以上”。<br>
  Y：论据只涉及亩产的最大值和最小值，要推出平均亩产还需要补充其他亩地的亩产数值，此处论据不充分。
  </div>
</details>

4、海水稻种植不仅涉及育种和推广，还需要打造“智慧农业”新模式。F基地是首个通过5G技术进行管理的海水稻试验区。在选用好种子的基础上，F基地集成应用盐减地旱育机插、土壤指标智能监测、病虫害早期识别、无人机施肥保植等技术，构建起东北苏打冻土盐碱地杂交海水稻智能化丰产模式。F基地2021年试种面积15000亩，平均亩产540公斤。正是探索和实施智慧农业新模式，F基地实现了海水稻丰产，其做法值得全面推广。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“正是探索和实施智慧农业新模式”推不出“F基地实现了海水稻丰产，其做法值得全面推广”。<br>
  Y：探索和实施智慧农业新模式只是实现海水稻丰产的一个因素，还需要考虑选种、育种和推广等，此处论据不充分。
  </div>
</details>

5、海水稻全国试种始于2012年，从百亩片、千亩片实验种植，再到如今万亩片大规模示范种植，随着种植规模不断扩大，品种不断改良，亩产逐年递增，我国的盐碱地在不久的将来都一定会变成丰收的粮仓。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“2012年以来海水稻全国试种取得的成就”推不出“我国盐碱地在不久的将来都一定会变成丰收的粮仓”。<br>
  Y：海水稻全国试种取得的成就是过去的，不代表将来会变成丰收的粮仓，过去推不出将来且“都一定”表述绝对。
  </div>
</details>


## 2023上全国事业单位联考B类

1、温室气体主要是二氧化碳，可见全球变暖是由于温室气体也就是二氧化碳的排放造成的。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“温室气体主要是二氧化碳”推不出“全球变暖是由于温室气体也就是二氧化碳排放造成的”。<br>
  Y：论据只说明温室气体“主要是”二氧化碳，论点却直接将温室气体等同于二氧化碳，表述过于绝对。
  </div>
</details>

2、实现碳中和，一方面要减少二氧化碳排放，另一方面要增加对二氧化碳的吸收，森林植被是二氧化碳的优质吸收器和贮存库，今后50年，我国将净增森林面积9066万公顷。经测算，森林蓄积量每增加1亿立方米，可以多固定二氧化碳1.6亿吨。所以多植树造林就能实现碳中和。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“森林蓄积量增加，可以多固定二氧化碳1.6亿吨”推不出“多植树造林就能实现碳中和”。<br>
    Y：植树造林是增加对二氧化碳的吸收，但要实现碳中和还需补充减少排放方面的证明，此处论据不充分。
  </div>
</details>

3、有数据显示，2020年，我国煤电装机容量占总装机容量的比重历史性降至50%以下，这说明我国的化石能源消费量降低了。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“2020年，我国煤电装机容量占总装机容量的比重历史性降至50%以下”推不出“我国的化石能源消费量降低了”。<br>
  Y：论据提及的是煤电装机容量占比降低，而论点则是化石能源消费量降低，二者内涵不同，不能混淆。
  </div>
</details>

4、实现“碳达峰，碳中和”目标，推动国家生态文明建设，逐渐成为亿万群众的自觉意识，自觉行动。相关企业聚焦生态文明建设重难点问题，积极开展理论研究和实践探索，这就使我国作出了实现可持续发展的重大战略决策。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“实现碳中和目标成为群众自觉意识、行动及企业聚焦生态文明建设”推不出“这就使我国作出了实现可持续发展的重大战略决策”。<br>
  Y：论据是国家宏观政策引领群众、企业探索行动，论点则相反，指群众企业促进我国作出决策，此处因果倒置。
  </div>
</details>

## 2023下全国事业单位联考C类

1、某权威机构就公众对专家的信任状况进行了广泛调查。结果显示：“非常信任”和“比较信任”的比例分别占17.6％和30.8％，“不信任”的占51.6％。由此可见，专家群体正在遭遇前所未有的信任危机。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“某权威机构就公众对专家信任状况调查的结果”推不出“专家群体正在遭遇前所未有的信任危机”。<br>
  Y：“不信任”占一半以上仅说明遭遇信任危机，但要推出“前所未有的”还需补充以往的调查，属于论据不充分。
  </div>
</details>

2、在食品安全的问题上，专家认为转基因食品是安全的。50.7％的公众表示愿意参考专家的意见，但同时有49.3％的公众对其危害“宁可信其有，不可信其无”。这就可以看出，已经有近半数的人不信任专家。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“专家认为转基因食品是安全的与公众对专家意见的态度”推不出“已经有近半数的人不信任专家”。<br>
    Y：近半数公众对转基因食品的危害“宁可信其有，不可信其无”，与“不信任专家”话题不一致，属于强拉因果。
  </div>
</details>

3、专家作为“真理代言人”的身份受到质疑，公众一旦对专家失去信任，就会转而相信一些伪科学。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“公众一旦对专家失去信任”推不出“就会转而相信一些伪科学”。<br>
  Y：公众一旦对专家失去信任不一定就会转而相信一些伪科学，还可能不相信专家但仍然相信科学，属于非黑即白。
  </div>
</details>

4、公众与专家具有不同的科技风险观。公众要求低风险，而专家认为没有绝对的安全，可见公众与专家在风险认知上存在着本质区别。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“公众与专家具有不同的科技风险观”推不出“公众与专家在风险认知上存在着本质区别”。<br>
  Y：公众与专家具有不同的科技风险观，但认知上存在本质区别未提及，论点在表述中程度加深，属于绝对化表述。
  </div>
</details>

5、科学传播的效果不理想。一些科学传播的从业者科学素养不足，职业道德缺失，在传播过程中有时会误导公众，甚至激化公众与专家之间的紧张关系。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“一些科学传播者科学素养不足及职业道德缺失导致的传播问题”推不出“科学传播的效果不理想”。<br>
  Y：一些科学传播者的科学素质及职业道德低下带来的传播问题不代表所有的情况，部分不代表整体，属于以偏概全。
  </div>
</details>

6、在信任问题上，存在着一种“不对称”，即失去信任比获得信任更容易，这意味着，进一步提高公众对专家的信任度是一个艰难的过程。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“失去信任比获得信任更容易”推不出“进一步提高公众对专家的信任度是一个艰难的过程”。<br>
  Y：论据意为专家获得公众的信任比失去更难，“获得信任”与论点中“提高信任度”含义不同，属于偷换概念。
  </div>
</details>

## 2023年7月重庆秀山县事业单位B类

1、事实证明，随着反浪费法律法规体系的完善、公民减少食物浪费共识的深化以及“光盘行动”的持续开展，食物浪费水平已有所下降。即便是在四种就餐场景中，食物浪费相对更严重的餐厅就餐环节，变得越来越严重。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：无法推出“食物浪费相对更严重的餐厅就餐环节变得越来越严重”<br>
  Y：基于光盘行动的开展，结合后文展开的行业调查数据，提及门店餐厨垃圾量下降，证明餐厅就餐浪费现象有明显改善，而非更加严重，此处自相矛盾。
  </div>
</details>

2、因为食物浪费在不同消费场景中仍然存在，所以会影响到消费者的消费习惯、口味偏好、购买力、社会心理以及餐品的美味程度、烹饪方式、供应分量、餐品信息等。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“食物浪费在不同消费场景中存在”推不出“会影响消费者的消费习惯等”。<br>
    Y：此处论据论点的内容倒置，论据应表述原因，正是由于消费者心理和餐品信息等各方面影响，才会仍然存在食物浪费，此处因果倒置。
  </div>
</details>

3、食物浪费有着复杂的机理，是一个综合性的社会议题。着眼于此，进一步减少食物浪费，需要整合多方因素系统规划和管理，寻找切实可行的“政府-行业-企业-消费者”共治模式。比如，政府立法规范食物浪费行为，行业组织推动行业规范、提升行业水平，商家合规运营，将反浪费纳入日常“场、货”的经营管理，外卖平台、直播和短视频平台等其他提供餐饮信息服务的互联网平台加强宣传，引导消费者适量点餐。消费者一旦浪费食物就将按犯罪论处。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由系统规划多方因素以减少浪费推不出“消费者一旦浪费食物就将按犯罪论处”。<br>
  Y：本段前文提及减少浪费需多方努力，要引导消费者适量点餐，即使用引导、教育等柔性手段，按犯罪论处太过极端化，表述过于绝对。
  </div>
</details>

4、不仅如此，还要结合不同消费场景中食物浪费的特点，抓住重点环节、有的放失，创新节约举措。比如，相对于外卖消费等饱腹性消费场景，公务接待、商务宴请、婚礼宴请等事件性消费中的浪费情况更为突出。因此，只要加强宣传，浪费现象就会减少。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“结合不同场景特点，抓住重点环节，创新节约举措”推不出“只要加强宣传，浪费现象就会减少”。<br>
  Y：因为此处只考虑到加强宣传一个方面，并未考虑转变消费观念、移风易俗等其他方面的因素，得不出绝对性结论。
  </div>
</details>




## 2023年7月重庆云阳县事业单位B类

1、客居于此的大学生、白领青年、创业者……通过参加Citywalk，旅行者得以深度了解城市的历史文化和地理风格，与城市产生深度联结，感受热气腾腾的真实市井生活。这说明Citywalk已成为年轻人的主流旅行方式。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“参加Citywalk，旅行者深度了解城市，产生深度链接”推不出“Citywalk已成为年轻人的主流旅行方式”。<br>
  Y：因为论据只说明Citywalk只是年轻人喜欢的一种旅行方式，并不一定是主流旅行方式，表述过于绝对，属于绝对化表述。
  </div>
</details>

2、尽管在人手一部智能手机的当下，通过导航软件查找目的地所在位置、规划最优线路已经十分便捷，但明白“怎么去”并不等于知道“去哪儿”。相比大众景点推介，Citywalk的路线设计别具匠心，往往给游客带来意外之喜。区别于“特种兵式旅行”，Citywalk的节奏更加从容，从而反映出导航软件的低实用性。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“通过导航软件查找目的地所在位置、规划最优线路很便捷”推不出“从而反映出导航软件的低实用性”。<br>
    Y：因为论据中“导航软件很便捷”与结论中“导航软件低实用性”相互冲突或矛盾，属于因果矛盾。
  </div>
</details>

3、Citywalk旅行方式走红，说明更多人摒弃浮光掠影的打卡式旅行，追求融入个人思考和审美取向的深度游、主题游。如果旅行的脚步仅仅停留于众所周知的知名景区，尽管也能达到“不虚此行”的效果，但有时难免显得单调和重复。这说明知名景区已经不具备旅行价值。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“旅行的脚步停留于知名景区，尽管也有不虚此行的效果”推不出“知名景区已经不具备旅行价值”。<br>
  Y：因为论据中“能达到不虚此行的效果”说明知名景区仍然有价值，而论点说已经不具备价值，表述过于绝对。
  </div>
</details>

4、由于Citywalk能给文旅行业的升级换代创造契机，所以才会被更多人认同和向往。今年暑期，景区人山人海、摩肩接踵的场景再次回归，很多人对出门旅行感到“又爱又恨”，传统的旅行组织方式和经营模式面临冲击。设计和推荐值得一去的Citywalk路线，为那些不愿意“随大溜”的旅行者提供便利，让更多游客从排队等待、人潮拥挤、交通堵塞等传统旅游体验中解放出来，只有这样，才能让文旅行业受益，才能让城市发展建设受益。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“设计推荐Citywalk，将游客从传统旅游解放出来，让文旅受益”推不出“Citywalk能为文旅升级换代创造契机，所以会被更多人认同和向往”。<br>
  Y：因为论据是游客选择Citywalk，可使文旅受益，而论点正好与之相反，属于因果倒置。
  </div>
</details>



## 2023年8月全国事业单位联考B类

1、三星堆遗址出土的部分文物距今约3000年，而这批器物埋藏之前制作、使用的年代自然更为久远，这种高超的技术水平表明古蜀人拥有精湛的制造技艺。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由三星堆出土文物距今约3000年，器物制作、使用的年代久远及高超的技术水平等论据推不出“古蜀人拥有精湛的制造工艺”的结论。<br>
  Y：论据是三星堆文物的出土时间，但其制作的时间无法确定，不一定来自古蜀时期，缺少必要论据。
  </div>
</details>

2、大家在惊叹三星堆文物精妙绝伦的同时，也发出疑问：三星堆文化到底来自哪里呢？通过对三星堆出土文物的仔细研究，考古学家判定三星堆文化受到多个地域不同文化的影响。然而出土的青铜器和玉器，无论是制造技术，还是器物造型，都没有受到红山文化的影响，可见其必然受到殷商文化的影响。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由三星堆文化受到多个地域不同文化影响，出土的青铜器和玉器没有受到红山文化影响等论据推不出“其必然受到殷商文化的影响”这一结论。<br>
    Y：论据提到的多个地域不同文化并不只有红山文化和殷商文化两种，还存在其他的文化类型，此处非黑即白。
  </div>
</details>

3、考古学家们通过现代科技手段，还在三星堆发现了丝绸残留物，填补了西南地区夏商时期无丝绸实物的空白，丝绸在古代是一种奢侈品，直到唐代中期才普遍使用。由三星堆丝绸的发现也可以看出，古蜀国当年非常富庶。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“丝绸在古代是一种奢侈品，直到唐代中期才普遍使用”和三星堆丝绸的发现等论据推不出“古蜀国当年非常富庶”这一结论。<br>
  Y：三星堆虽发现丝绸残留物，但未说明数量多少、是否普遍使用等，无法证明古蜀国富裕与否，表述过于绝对。
  </div>
</details>

4、到目前为止，三星堆遗址发掘的文物向世人展示了其璀璨夺目而又神奇诡谲的青铜和城市文明，但遗憾的是，至今尚未发现任何文字记载。由于其文字记载的缺失，所以我国历朝历代的史书中对于古蜀国的记载非常稀少。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由三星堆文字记载的缺失推出“我国历朝历代的史书中对于古蜀国的记载非常稀少”存在论证错误。<br>
  Y：因为文字缺失是记载少的部分原因，但此处未考虑到文物发掘等其他原因，存在论据不充分。
  </div>
</details>

5、如果三星堆有文字，也极可能是在新发现的祭祀坑出土的青铜器上铸有的铭文或族徽。因此，随着考古研究的不断深入，未来我们一定会在某件青铜器上发现古蜀文字。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“三星堆文字极可能是在青铜器上铸有的铭文或族徽”推不出“随着考古研究的不断深入，未来我们一定会在某件青铜器上发现古蜀文字”。<br>
  Y：论据中三星堆文字“极可能”出现的，结论是“一定”会发现，可能性论据推不出必然结论，属于预期理由。
  </div>
</details>


## 2023年8月山西长治市事业单位B类

1、2020年我国儿童青少年总体近视率为52.7%，其中6岁儿童、小学生、初中生及高中生近视率逐渐升高，分别为14.3%、35.6%、71.1%及80.5%。上述数据反映，近视和散光已成为危害我国儿童青少年眼健康的重大公共卫生问题。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由国家卫健委发布的2020年我国儿童青少年近视率的数据推不出“近视和散光已成为危害我国儿童青少年眼健康的重大公共卫生问题”。<br>
  Y：数据反映的是近视成为危害眼健康的问题，而非“近视和散光”，属于偷换概念。
  </div>
</details>

2、我国儿童青少年的近视呈现低发、高龄化趋势。权威专家预测，未来数年我国儿童青少年总体近视率还会进一步上升。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由我国儿童青少年的近视呈现低发、高龄化趋势推不出“权威专家预测，未来数年我国儿童青少年总体近视率还会进一步上升”。<br>
    Y：论据是过去我国儿童青少年近视的趋势，无法类推将来还会进一步上升，属于类比不当。
  </div>
</details>

3、权威专家指出，近视防控主战场应该前移至学龄前阶段儿童，幼儿园的小朋友应该有100度-300度远视储备，才能控制和减缓儿童青少年的近视发生率，降低高度近视的进展或致残致盲风险。只要从学龄前阶段密切关注孩子的近视防控和视力监测，就可以控制和减缓儿童青少年的近视发生率。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“权威专家的观点”推不出“只要从学龄前关注孩子的近视防控和视力监测，就可以控制和减缓近视发生率”。<br>
  Y：论点是基于权威专家的观点推出，但此处专家的话并未经过逻辑论证，未给出科学依据，此处诉诸权威。
  </div>
</details>

4、正确的防控步骤很关键，要到正规的医疗机构做全面的眼部检查，谨遵医嘱、积极配合医生，分析孩子眼部发育及屈光状态，评估近视发展趋势。孩子的睫状肌调节能力很强，一旦发现视力低于正常，要进行散瞳验光放松睫状肌，这时的验光的结果更客观、更可靠。家长可根据孩子的个人意愿，不必听从医生的建议去做散瞳验光，也可以得到准确的验光数据。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“孩子近视需科学防治”无法推出“家长可根据孩子的个人意愿，不必听从医生建议去做散瞳验光，也可得到准确数据”的结论。<br>
  Y：论据提到“要到正规的医疗机构做全面的眼部检查”，结论与之相反，属于因果矛盾。
  </div>
</details>

5、近视防控是重大的公共卫生问题，需要形成个人、家庭、学校、正规医疗机构多位一体的立体防控网络，是全社会共同的责任的义务，这也说明儿童青少年近视产生的主要原因涉及教育过程、学习环境、学习用具和科学用眼行为等多个因素

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“近视防控需形成立体防控网络”推不出“近视的主要原因涉及多个因素”。<br>
  Y：近视防控需要个人、家庭、学校、正规医疗机构协作与近视的主因涉及教育过程、学习环境、科学用眼行为等无必然联系，属于强拉因果。
  </div>
</details>



## 2024上全国事业单位联考B类

1、在中国，珠算技能通过祖传家教、师徒传授、学校教育等方式世代相传，因此中国人的计算能力普遍较高。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：第一段由珠算历代的发展、流传及其技能通过学校教育等方式世代相传等论据推不出“中国人的计算能力普遍较高”。<br>
  Y：论据证明了珠算的流传、继承方式等，但流传范围、传承与否与论点中的计算能力并不具有必然联系。属于强拉因果。
  </div>
</details>

2、上世纪七十年代某国在一百五十多所小学引入了珠算课，参加过珠算学习的孩子，其口算心算能力有明显提升，所以让孩子参与珠算学习，可有效提高孩子的数学成绩。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“参加过珠算学习的孩子，其口算心算能力有明显提升”推不出“让孩子参与珠算学习，可有效提高孩子的数学成绩”。<br>
    Y：论据指出学习珠算后提升的是“口算心算能力”，而论点则偷换为“数学成绩”，两个概念范围大小不同。属于偷换概念。
  </div>
</details>

3、即使在计算机技术高速发展的今天，依然有许多国家重视珠算教学，将其纳入小学数学课程。不难看出，这些国家对珠算教学的重视程度比我国更高。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“上世纪七十年代某国在一百五十多所小学引入了珠算课”“今天依然有许多国家重视珠算教学”推不出“这些国家对珠算教学的重视程度比我国更高”。<br>
  Y：论据只证明某国和一些国家重视珠算教学，并未提及我国珠算教学情况，属于论据不充分。
  </div>
</details>

4、珠算被列为人类非物质文化遗产，除了它特有的计算功能，更多的是它内涵的教育和文化价值。珠算乃中华民族之宝贵遗产，让孩子从小学习珠算，就能挖掘其中蕴含的文化价值。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“珠算特有的计算功能，更多的是它内涵的教育和文化价值”推不出“让孩子从小学习珠算，就能挖掘其中蕴含的文化价值”。<br>
  Y：学习珠算和挖掘文化价值是两个概念，学习珠算不一定能挖掘其中文化价值，属于强拉因果。
  </div>
</details>


## 2024年5月重庆事业单位B类

1、产业振兴是乡村振兴的基础。推进乡村振兴，必须加快发展乡村产业，因此发展了乡村产业，就能实现乡村振兴。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由“推进乡村振兴，必须加快发展乡村产业”推不出“发展了乡村产业，就能实现乡村振兴”。<br>
  Y：“乡村振兴需要乡村产业的发展”表明“乡村产业的发展”是乡村振兴的必要条件，但并不意味着它是充分条件。属于绝对化表述。
  </div>
</details>

2、“土”是基于一方水土，开发乡土资源。由于乡村的社会、生态和文化价值等日益凸显，所以城乡居民越来越钟情田园风光、乡土文化、农家美食，追求人与自然和谐共生的慢生活正在成为新时尚。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：由“乡村的社会、生态和文化价值等日益凸显”推不出“城乡居民越来越追求人与自然和谐共生的慢生活”。<br>
    Y：居民追求的生活方式与个人兴趣、时间安排等相关，与论据的乡村价值不相干，此处不存在合理的因果关系。属于强拉因果。
  </div>
</details>

3、2023年，M市B村村民人均收入5.1万元，约为全国平均水平的2.5倍，可见，2023年M市农民群众靠着荔枝产业人均收入都在5万元以上。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由2023年M市B村村民人均收入情况推不出“2023年M市农民群众靠着荔枝产业人均收入都在5万元以上”。<br>
  Y：论据只列举了B村这一个例，样本数量太少，而论点则为M市农民整体收入情况，个例偶发推不出整体结论。以偏概全。
  </div>
</details>

4、近10年来，G县靠着食用菌种植，创造了三个“70%”的骄人成绩：全县70%的农业生产总值来自食用菌产业、70%的农村劳动力涉足食用菌产业、70%的农民收入来源于食用菌产业。由此可知，未来10年里，G县定能在上述三个方面轻松取得超过“70%”的骄人成绩。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由近10年G县靠着食用菌种植，创造了三个“70%”的骄人成绩推不出未来10年里，G县定能在上述三个方面轻松取得超过“70%”的骄人成绩。<br>
  Y：从过去的数据直接推断未来的趋势，忽略了可能影响未来结果的多种因素，如市场需求、技术进步等。
  </div>
</details>

5、过去我们靠着政策引领、乡村产业发展等，实现了全国农村贫困人口全部脱贫，因而，今天我们靠着发展乡村产业，就能带领近5亿农民开创更加美好的生活和未来。

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：由过去我们靠政策引领、乡村产业发展实现全国农村贫困人口全部脱贫推不出今天我们靠发展乡村产业，就能带领近5亿农民开创更加美好的生活和未来。<br>
  Y：过去的成功不代表未来的成功，且论点“就能”一词表述过于绝对，忽略未来变化和影响发展的其他因素。
  </div>
</details>











-------

## 2023年7月重庆云阳县事业单位B类

1、

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：<br>
  Y：
  </div>
</details>

2、

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
    X：<br>
    Y：
  </div>
</details>

3、

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：<br>
  Y：
  </div>
</details>

4、

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：<br>
  Y：
  </div>
</details>

5、

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：<br>
  Y：
  </div>
</details>

6、

<details>
  <summary>答案</summary>
  <div style="color: #9C1E2E;">
  X：<br>
  Y：
  </div>
</details>
